EN EL
MÓDULO DOS
TE DIJE
QUE LOS
EJEMPLOS ERAN
LA PIEZA
MÁS PODEROSA
DE UN
PROMPT CUANDO
LOS TIENES
A LA
MANO.
Y HOY
VAMOS A
CUMPLIR ESA
PROMESA Y
LE VAMOS
A PONER
UN NOMBRE
TÉCNICO COMO
DEBE SER
Y ES
FEW-SHOT.
PORQUE A
VECES EXPLICAR
CON PALABRAS
LO QUE
QUIERES ES
MÁS COMPLICADO.
ENTONCES
¿CÓMO LE
DESCRIBES A
ALGUIEN TU
ESTILO DE
ESCRIBIR?
ES COMPLEJO
PERO SI
LE MUESTRAS
UN EJEMPLO
LO ENTIENDE
EN UN
SEGUNDO.
CON LA
INTELIGENCIA ARTIFICIAL
PASA EXACTAMENTE
LO MISMO.
EN EL
VÍDEO ANTERIOR
VIMOS CÓMO
ZERO-SHOT O
PEDIR SIN
EJEMPLOS...
EN EL
VÍDEO ANTERIOR
VIMOS ZERO-SHOT
O PEDIR
SIN EJEMPLOS.
Y FEW-SHOT
ES COMPLETAMENTE
LO CONTRARIO
DARLE A
LA IA
UNO O
VARIOS EJEMPLOS
DE LO
QUE ESPERAS
JUNTO CON
TU PROMPT.
LA LÓGICA
ES LA
DE ENSEÑAR
MOSTRANDO
NO DESCRIBIENDO.
AQUÍ CAMBIA
LA DINÁMICA.
ENTONCES
EN VEZ
DE EXPLICARLE
CON PALABRAS
CÓMO QUIERES
EL RESULTADO
LE PONES
DELANTE UNA
MUESTRA Y
LE DICES
«MIRA
ANALIZA ESTA
MUESTRA Y
HAZLO ASÍ».
VIENE PRECISAMENTE
DE AHÍ.
SHOT ES
CADA UNO
DE LOS
EJEMPLOS QUE
LE DAS.
POR ESO
AHORITA ERA
CERO EJEMPLOS
ZERO-SHOT.
UNOS POCOS
EJEMPLOS ES
FEW-SHOT.
NO TIENES
QUE MEMORIZAR
EL TÉRMINO
TÉCNICO
PERO TE
LO VAS
A CRUZAR
MUCHO DE
AQUÍ EN
ADELANTE.
OJO
Y AQUÍ
VIENE LO
MÁS IMPORTANTE
DE ESTE
VIDEO
PORQUE
ES DONDE
MUCHA GENTE
SE QUEDÓ
CON LA
INFORMACIÓN VIEJA
DE HACE
UNOS AÑOS.
DE NUEVO.
Y ES
QUE RESULTA
QUE HACE
UNOS AÑOS
SE CREÍA
QUE DARLE
EJEMPLOS A
LA IA
LA HACÍA
RAZONAR MEJOR
RESOLVER PROBLEMAS
MÁS DIFÍCILES.
Y ESO
ERA CIERTO
CON LOS
MODELOS DE
AQUEL ENTONCES
PERO LOS
MODELOS HOY
YA RAZONAN
MUY BIEN
POR SU
CUENTA.
ENTONCES
¿PARA QUÉ
SIRVE EL
FEW-SHOT HOY?
Y ES
PARA ALGO
COMPLETAMENTE DISTINTO
A SIMPLEMENTE
RAZONAR MEJOR.
Y ES
ALGO MUY
CONCRETO
CONTROLAR LA
FORMA DE
LA RESPUESTA.
CONTROLAR EL
FORMATO EXACTO
EL ESTILO
LA VOZ
LA ESTRUCTURA
DE SALIDA.
LOS EJEMPLOS
DE HOY
EN DÍA
YA NO
LE ENSEÑAN
A LA
INTELIGENCIA ARTIFICIAL
A PENSAR
MEJOR
PORQUE ESTO
YA LO
SABE HACER.
LE ENSEÑAN
ES CÓMO
QUIERES TÚ
QUE SE
VEA EL
RESULTADO.
Y ESO
CAMBIA MUCHO
CÓMO TRABAJAS
CON INTELIGENCIA
ARTIFICIAL.
VAMOS A
HACER UN
EJEMPLO DONDEEE
EN UNA
CONSULTORÍA LE
VAMOS A
ENVIAR UN
MENSAJE A
UN CLIENTE
CON EL
QUE TUVIMOS
UNA REUNIÓN
Y EL
CLIENTE QUEDÓ
EN
«LO VOY
A PENSAR
Y TE
AVISO».
ESE MENSAJE
DE SEGUIMIENTO
VA A
TENER UNA
FORMA MUY
MÍA.
ENTONCES
VOY A
ARRANCAR INFORMAL
LE VOY
A CONTAR
ALGO PUNTUAL
DE LO
QUE HABLAMOS
LE VOY
A APORTAR
ALGO DE
VALOR Y
VOY A
CERRAR EL
MENSAJE SIN
PRESIONAR.
ENTONCES
VAMOS A
VER QUÉ
SACA LA
INTELIGENCIA ARTIFICIAL
SIN DARLE
UN EJEMPLO
Y DÁNDOLE
DE LO
QUE YO
QUIERO.
ESCRÍBEME UN
MENSAJE
MENSAJE DE
SEGUIMIENTO PARA
UN...
ESCRÍBEME UN
MENSAJE DE
SEGUIMIENTO PARA
UN PROSPECTO
QUE TUVO
UNA REUNIÓN
CONMIGO Y
QUEDÓ EN
PENSARLO.
AQUÍ TIENES
UN MENSAJE
PROFESIONAL
CERCANO Y
SIN PRESIONAR
DEMASIADO.
DICE
"HOLA
¿CÓMO ESTÁS?
QUERÍA HACER
UN SEGUIMIENTO
DE LA
CONVERSACIÓN QUE
TUVIMOS SOBRE
SERVICIO O
PROPUESTA.
ME GUSTARÍA
SABER SI
PUDISTE REVISARLO
O TE
SURGIÓ ALGUNA
DUDA EN
LA QUE
PUEDA AYUDARTE.
ENTIENDO QUE
ES UNA
DECISIÓN QUE
REQUIERE EVALUACIÓN
ASÍ QUE
QUEDO ATENTO
PARA AMPLIAR
CUALQUIER INFORMACIÓN
O CONVERSAR
SOBRE LOS
SIGUIENTES PASOS.
UN SALUDO".
ESTÁ BIEN
ESCRITO
PERO NO
ES MÍO
ES ALGO
SUPERGENÉRICO
LA VERDAD.
NUEVO.
Y ESTÁ
BIEN ESCRITO
PERO NO
ES MÍO
LA VERDAD
SUENA SUPERGENÉRICO
SUENA COMO
A VENDEDOR
GENÉRICO
DICE
"QUERÍA HACER
SEGUIMIENTO".
¿CÓMO ASÍ?
ES EL
MENSAJE DE
SEGUIMIENTO PROMEDIO
Y LA
VERDAD
NO ME
GUSTA PARA
NADA.
ENTONCES
¿QUÉ PASA
SI LE
DOY UN
EJEMPLO?
ENTONCES
MIRA EL
EJEMPLO DE
MENSAJE QUE
YO LE
ESTOY DANDO
"EY
ANDRÉS
¿CÓMO VAS?
QUEDÉ PENSANDO
EN LO
QUE ME
CONTASTE DE
QUE EL
EQUIPO ARMA
LAS COTIZACIONES
A MANO
CADA VEZ
QUE ENTRA
UN PEDIDO.
JUSTO ESO
ES LO
MÁS FÁCIL
DE AUTOMATIZAR.
TE PASO
UN CASO
CASI IDÉNTICO
QUE MONTAMOS
HACE POCO".
LE ENVIAMOS
UN LINK
"SIN AFÁN
DE TU
LADO
SI TE
QUEDA LA
DUDA
LO MIRAMOS
VEINTE MINUTOS
CUANDO PUEDAS.
UN ABRAZO".
ALGO MUCHO
MÁS CERCANO
MUCHO MÁS
NATURAL
ESCRITO POR
UN HUMANO.
ENTONCES
LE PASAMOS
ESE EJEMPLO
Y MIRA
LO QUE
LE DIGO
DESPUÉS
"SIGUIENDO EXACTAMENTE
ESE ESTILO
EL TONO
LA LONGITUD
LA FORMA
DE CERRAR
ESCRÍBEME UN
MENSAJE DE
SEGUIMIENTO PARA
UN PROSPECTO
LLAMADO DANIELA
QUE EN
NUESTRA REUNIÓN
ME DIJO
QUE SU
EQUIPO DE
SOPORTE PIERDE
VARIAS HORAS
AL DÍA
CLASIFICANDO Y
RESPONDIENDO CORREOS
REPETITIVOS Y
QUE QUEDÓ
EN PENSARLO".
OJO CON
ESTO
MUY INTERESANTE
PORQUE LE
DAMOS PRIMERO
EL EJEMPLO
DESPUÉS LE
DECIMOS QUE
LO TIENE
QUE SEGUIR
Y DESPUÉS
NO SOLO
ES DARLE
EL EJEMPLO
Y DECIRLE
ÁRMAME UN
NUEVO MENSAJE
TAMBIÉN ES
SUMARLO CON
UN POQUITO
MÁS DE
CONTEXTO.
FÍJATE QUE
YO YA
LE ESTOY
CONTANDO QUE
MI CLIENTE
SE LLAMA
DANIELA
QUE FUE
A UNA
REUNIÓN QUE
ME DIJO
TAL COSA
Y LE
DAMOS MÁS
DETALLES PARA
QUE QUÉ.
APOYADO CON
ESE EJEMPLO
QUE LE
ESTOY DANDO
EL RESULTADO
SE POTENCIA
MUCHÍSIMO MÁS
Y YO
PUEDO USAR
PRÁCTICAMENTE EL
MISMO MENSAJE.
"EY
DANIELA
¿CÓMO VAS?
QUEDÉ PENSANDO
EN LO
QUE ME
CONTASTE DE
QUE EL
EQUIPO PIERDE
VARIAS HORAS
AL DÍA
CLASIFICANDO Y
RESPONDIENDO CORREOS
REPETITIVOS.
JUSTO ESO
ES LO
MÁS FÁCIL
DE AUTOMATIZAR.
TE PASO
UN CASO
MUY PARECIDO
QUE MONTAMOS
HACE POCO.
SIN AFÁN
DE TU
LADO
SI TE
QUEDA LA
DUDA
LO MIRAMOS
VEINTE MINUTOS
CUANDO PUEDAS.
UN ABRAZO."
USH
YA
SE
SE APAGÓ
PARECE ISSO.
TOMÓ MI
SALUDO INFORMAL
ENGANCHÓ CON
EL DETALLE
CONCRETO DE
LO QUE
HABÍAMOS HABLADO
LAS HORAS
EH
EN CORREOS
DE SOPORTE.
LE APORTÓ
VALOR EN
VEZ DE
PRESIONAR
PORQUE LE
PASAMOS UN
EJEMPLO Y
NO LE
EXPLIQUÉ NADA
DE ESO
CON PALABRAS
SIMPLEMENTE LE
COMPARTIMOS UN
EJEMPLO Y
LE SUMAMOS
MÁS CONTEXTO.
ESO ES
FEW SHOT
APLICADO.
PUES EN
UN CASO
MIRA ENTONCES
LA DIFERENCIA
EN LA
RESPUESTA.
AHORA SÍ
SUENA A
MÍ
MUCHO MÁS
HUMANO.
TOMÓ MI
SALUDO INFORMAL
ENGANCHÓ AL
CLIENTE CON
ESO QUE
HABÍAMOS HABLADO
EN LA
CONVERSACIÓN ANTERIOR
Y
EH
LE APORTÓ
VALOR EN
VEZ DE
PRESIONARLO.
ENTONCES
YO NO
TUVE QUE
EXPLICARLE NADA
DE ESO
CON PALABRAS
SIMPLEMENTE LE
MOSTRÉ UN
EJEMPLO Y
REPLICÓ LA
FORMA.
ESO ES
FEW SHOT.
PERO BUENO
ENTONCES
¿CUÁNDO VALE
LA PENA
EL FEW
SHOT?
CUANDO LA
FORMA IMPORTA
Y SE
REPITE.
UN FORMATO
FIJO QUE
NECESITABAS IGUAL
UN ESTILO
CONVERSACIONAL
PERSONAL
UNA ESTRUCTURA
DE SALIDA
CONSISTENTE PARA
VARIOS CASOS.
AHÍ EL
EJEMPLO TE
AHORRA PÁRRAFOS
DE INSTRUCCIONES
Y TE
DA UN
RESULTADO MUCHO
MÁS FÁCIL
DE CONSEGUIR
Y MUCHO
MÁS FIEL
A LO
QUE NECESITAS.
PERO BUENO
ENTONCES
¿Y CUÁNDO
NO?
CUANDO LA
TAREA ES
SIMPLE Y
CON PEDIRLO
DIRECTO BASTA.
PARA QUÉ
TE VAS
A PONER
EJEMPLOS PARA
DECIRLE
"TRADÚCEME ESTO".
NO.
¿Y CUANDO
NO?
PUES CUANDO
LA TAREA
ES SIMPLE
Y CON
PEDIRLA CON
UN ZERO
SHOT
EN UN
PEDIDO DIRECTO
BASTA.
ACUÉRDATE DEL
ERROR
DEL EXCESO
DE INFORMACIÓN
IRRELEVANTE QUE
VIMOS EN
EL MÓDULO
DOS.
METER EJEMPLOS
MUY LARGOS
E INNECESARIOS
EN UNA
TAREA SENCILLA
SOLO VA
A LLENAR
TU MESA
DE TRABAJO.
SI ZERO
SHOT TE
RESUELVE LA
TAREA
NO TE
PONGAS A
COMPLICARTE CON
EJEMPLOS MUY
LARGOS.
YA TIENES
TRES TÉCNICAS
PEDIR DIRECTO
ASIGNAR ROL
Y ENSEÑAR
CON EJEMPLOS.
PERO FALTA
LA MÁS
FAMOSA DE
TODAS Y
TAMBIÉN LA
MÁS MALENTENDIDA
Y ES
PEDIRLE A
LA IA
QUE RAZONE
QUE PIENSE
PASO A
PASO.
Y DIGO
MALENTENDIDA PORQUE
AQUÍ ES
DONDE EL
TIPO DE
MODELO QUE
TE NOMBRABA
ANTERIORMENTE IMPORTA.
Y DIGO
MALENTENDIDA PORQUE
AHÍ ES
DONDE EL
TIPO DE
MODELO
ESO QUE
TE PLANTEÉ
AL INICIO
DEL MÓDULO
EMPIEZA A
IMPORTAR Y
LO CAMBIA
ABSOLUTAMENTE TODO.
ENTONCES
EN EL
SIGUIENTE VIDEO
LO VAMOS
A VER
EN ACCIÓN.
NOS VEMOS
AHÍ.