PREGUNTA NÚMERO
UNO
¿QUÉ ES
LO MÁS
RARO QUE
TE HA
PASADO GRABANDO
EN LA
CALLE?
OH
AMIGOS MÍOS
VAYA QUE
ME HAN
PASADO COSAS
MUY RARAS
PERO UNA
QUE RECUERDO
MUY BIEN
Y QUE
EN VERDAD
ME IMPRESIONÓ
FUE UNA
VEZ QUE
YO ESTABA
GRABANDO UN
VIDEO DE
ENTREVISTAS EN
LA CALLE.
ME ACERQUÉ
A PREGUNTARLE
A UNA
PERSONA SI
PODÍA ENTREVISTARLA
Y ME
DIJO QUE
NO.
LE DIJE
«¿POR QUÉ
NO?
EH
TE QUITO
NADA MÁS
TREINTA SEGUNDOS
DE TIEMPO».
Y ME
DIJO
«ES QUE
ESTOY TRABAJANDO».
Y LE
DIJE
«¿TRABAJANDO EN
QUÉ?
SI NADA
MÁS
EH
YO TE
VEO AQUÍ
SENTADO».
Y EL
CUATE SE
LEVANTA LA
CAMISA Y
TENÍA UNA
PISTOLA ADENTRO
DEL PANTALÓN.
NO SÉ
POR QUÉ
TENÍA LA
PISTOLA
NO SÉ
SI ERA
GUARDAESPALDAS DE
ALGUIEN
SI ERA
UN ASALTANTE
QUÉ SÉ
YO
PERO EN
VERDAD ESA
EXPERIENCIA ME
¿CUÁL ES
TU MÉTODO
DE TRANSPORTE
FAVORITO?
EL METRO
OBVIAMENTE.
DE HECHO
SE ME
ESTÁ CERRANDO
LA PUERTA
POR ESTAR
GRABANDO.
LA PALETA
DE CONEJO
ÉPICO CONEJO
OBVIAMENTE.
DICE
¿CÓMO PERDISTE
LA VERGÜENZA
DE ANDAR
POR AHÍ
HABLÁNDOLE A
UNA CÁMARA?
NO SÉ
SI LA
PERDÍ O
NUNCA LA
TUVE
EH
UNO SE
VA ACOSTUMBRANDO
A LAS
MIRADAS DE
LA GENTE
QUE TE
VEAN
PERO NO
IMPORTA
TODO SEA
PORQUE LOS
VIDEOS QUEDEN
COOL
SE